개인 프로젝트 완성시키기
1. 업앤다운 게임 구현
2. 가위바위보 게임 구현


# 업앤다운 게임
게임 과정
1. 터미널에서 임의의 숫자를 입력한다.(1~100의 숫자가 아니면 입력으로 돌아옴)
2. 틀린 횟수를 count하여 출력한다.(만약 게임을 재시작한 상태이면 맞춘 최소횟수를 출력한다.)
3. 컴퓨터가 생성한 랜덤 숫자보다 높으면 다운 낮으면 업을 출력한다.
4. 5회 이상 틀리게 되면 힌트가 주어진다. 답이 5이면 0~10까지의 숫자라고 알려준다
5. 정답을 맞추게 되면 재시작 여부를 y/n으로 물으며 n을 입력하면 게임 종료 y를 누르면 다시 1번과정이 시작된다.


사용한 모듈
import random


1번 과정
int(intput())을 사용하여 입력값을 넣기위한 변수에 저장
숫자가 아닌 값은 except valueError을 사용하였으며 숫자 범위는 조건문으로 범위 지정

2번 과정
1번과정이 끝난 직후 cnt 변수에 +1증가 코드 구현
게임을 재시작한 직후 성공 최소 횟수를 출력하기 위하여 리스트 생성 후 매판 끝날때마다 요소 저장 정수형 변수인 cnt는 0으로 초기화 시킨다
그리고 sort()를 사용하여 계속해서 오름차순으로 정렬후 0번인덱스 호출

3번 과정
조건문을 걸어 컴퓨터값과 입력값을 비교한후 낮으면 업 높으면 다운 출력

4번 과정
cnt 값이 5가 넘어가면 (컴퓨터의 값에 10을 나눈 몫의 곱하기 10) ~ (컴퓨터의 값에 10을 나눈 몫의 곱하기 10 + 10)으로 출력하여 힌트를 보여준다.

5번 과정
정답을 맞추게되면
while True문을 사용하여 재실행여부를 확인한다.
이 또한 조건문으로 처리했으며 만약 y를 입력하면 cnt값을 cnt를 모아놓은 리스트에 저장 그리고 컴퓨터 값을 randint로 재설정 그리고 힌트 범위도 재설정 해준뒤 실행
n을 입력하면 while 불린형으로 감쌋던 불린형 변수를 False로 전환후 종료
마지막으로 else를 사용하여 y,n외의 값이 들어가면 다시 재실행여부를 묻는 코드를 짯다.


# 가위바위보 게임
게임과정
1. 터미널에서 가위,바위,보 셋 중 하나를 입력하게 한다.
2. 컴퓨터가 가위,바위,보 셋 중 random으로 가져온 값과 비교
3. 만약 이겼으면 이겼습니다 졌으면 졌습니다 비겼으면 비겼습니다 출력
4. 가위바위보를 할때마다 재시작 여부를 묻게한다.
5. y를 누르면 다시 1번과정으로 돌아가고 n을 누르면 지금까지 한 승패무의 cnt를 보여주며 종료


1번 과정
input()을 사용하여 값을 저장
가위,바위,보 외에는 다른 값이 나오면 안되기에 조건문을 달아 기존에 만들어놨던 배열 rsp=['가위','바위','보] 과 일치하지 않으면 다시 입력으로 되돌아간다.

2번 과정
rsp 배열에서 random.choice를 사용하여 랜덤으로 가져온 셋 중에 하나와 입력값을 비교

3번 과정
조건문을 만들어 컴퓨터의 값과 사용자의 값을 비교
이겼으면 이긴 cnt 값을 +1 누적, 비겼으면 비긴 cnt 값을 +1 누적, 졌으면 진 cnt 값을 +1 누적시킨다.

4번 과정
3번 과정에서 만든 조건문 안에 while 문을 사용하여 재시작 여부를 만든다
사용 방법은 업다운게임에서 만든 재시작 여부와 비슷한 틀이며 재시작을 하면 다시 random값을 추출하여 컴퓨터 변수에 저장

5번 과정
재시작 여부에서 n을 누르면 승,패,무승부 cnt를 보여주며 종료 업다운게임과 같이 전체 while 불린형으로 감쌋던 변수를 False로 전환
